(सेओ ह्यून जिन)
(यू जे म्युंग)
(ली सी वू)
(यून से ए)
(चांग रयूल)
(दह्युन)
(मुझे प्यार करो)
अरे बाप रे! तुमने तो मुझे डरा ही दिया!
क्या? तुम यहाँ सोए थे?
मुझे माफ़ करें।
अंडरग्रेजुएट छात्रों के साथ देर रात तक शराब मत पियो। समझ गए?
अब तुम 30 साल के हो गए हो। बच्चों जैसी हरकतें करना बंद करो।
खैर, वो गया कहाँ? क्या आपने कोई लाल रंग की यूएसबी देखी है?
- माफ़ कीजिए? - लाल यूएसबी।
अरे बाप रे, मेरे पास समय कम है। बस मेरे लिए वो यूएसबी ढूंढ दो।
जी श्रीमान।
जब आपको थोड़ा समय मिले, तो सफाई कर दीजिए, प्लीज़? यह जगह बहुत गंदी है।
क्या अब समय नहीं आ गया है कि आप अपनी हरकतें सुधार लें?
प्रोफेसर।
हाँ?
क्या आपको याद है आपने मुझे एक बार क्या बताया था?
क्या? मैंने क्या कहा?
आपने मुझसे पूछा कि क्या मुझे अपनी जिंदगी की भी परवाह है।
मुझे लगा कि मैं खुद ही अपनी राह में बाधा बन रहा था।
क्या मैंने ऐसा किया? यह बहुत कठोर था। क्षमा करें।
प्रोफेसर, मैं...
मैं अब खुद ही अपने रास्ते में बाधा नहीं बनना चाहता।
अब मैं अपने जीवन में पहले से कहीं अधिक रुचि रखता हूँ।
अरे।
मैं? हमेशा की तरह ही। आप कैसे हैं?
मुझे माफ़ करें?
मुझे बिल्कुल ठीक महसूस हो रहा है, लेकिन डॉक्टर मुझे कैंसर बता रहे हैं।
लेकिन आप बिल्कुल ठीक लग रहे हैं।
मुझे इसके बारे में बताओ।
मुझे लगता है, अज्ञानता ही सुख है।
और जानना ही असल बीमारी है।
अरे! मुझे तो यह बिल्कुल भी अनुचित नहीं लगता।
मतलब, मेरी उम्र देखो,
और मैंने जितना भी शराब पी है और सिगरेट पी है।
- लो, इसे थोड़ा खा लो। - तुम्हें ऐसा नहीं करना चाहिए था।
लो, प्रिये, तुम इसे खाओ।
क्या तुम्हें ठंड नहीं लग रही, प्रिये?
ठंड लग रही है? ऐसे कपड़े पहनकर? बिलकुल नहीं।
हम नहीं चाहते कि आपको सर्दी-जुकाम हो जाए।
मैं तुम्हारे लिए कंबल लाता हूँ। लो, इसे पहन लो।
इसे पहनो। मैं हॉट हूँ।
मैं अभी वापस आऊँगा।
मेरे सबसे छोटे बेटे को नौकरी मिल गई है, इसलिए मेरे बच्चे मुझे अच्छी खासी रकम जेब खर्च के तौर पर दे रहे हैं।
मैं अपनी पत्नी के साथ हर जगह घूमने के लिए पूरी तरह तैयार था।
लेकिन फिर मुझे जाकर बेवजह बीमार पड़ना पड़ा।
पिछले साल जब हम एक यात्रा की योजना बना रहे थे,
मेरी पत्नी ने सुझाव दिया कि हम एक बार बिजनेस क्लास में यात्रा करने के लिए उसके माइलेज का उपयोग करें।
मुझे उसे इसे बचाकर रखने के लिए कहने का पछतावा है, क्योंकि मुझे लगा कि यह बेकार है।
आप बस बेहतर होते जाएँगे और फिर उड़ान भरेंगे।
क्या आपको लगता है कि मुझे कभी उस माइलेज का इस्तेमाल करने का मौका मिलेगा?
बिल्कुल।
- तुम्हें करना ही होगा। बिल्कुल करोगे। - इस तरह बात मत करो।
आप ठीक कह रहे हैं।
मैं ठीक हो जाऊंगा और हर जगह घूमूंगा। कोई पछतावा नहीं छोड़ूंगा।
यह सुनने में अजीब लग सकता है,
लेकिन मुझे बीमार व्यक्ति की उतनी चिंता नहीं है...
मुझे उस प्रियजन के लिए भी उतनी ही चिंता है जिसे उनकी देखभाल करनी पड़ती है।
फिर भी, वे दोनों बहुत आशावादी हैं।
इसलिए मुझे पूरा यकीन है कि वे इससे उबर जाएंगे।
मैंने सुना है कि किसी ने इसे अपनी समाधि पर खुदवाया था।
मैं दुविधा में था और टालमटोल करता रहा।
और मुझे पता था कि इसका अंत इसी तरह होगा।
हालांकि मैंने कसम खाई थी कि मैं इस तरह से जीवन नहीं जीऊंगा,
मैं एक बार फिर असमंजस में पड़ गया था।
और मैं फिर से दुविधा में पड़ गया।
मैं अपनी जिंदगी अपने तरीके से जीऊंगा।
और मेरे बच्चे अपना जीवन जिएंगे।
मैं खुश रहने के लिए पूरी लगन से संघर्ष करूंगा।
पिताजी, क्या आप कुछ ढूंढ रहे हैं?
हमारा तम्बू कहाँ है?
- तंबू? - हाँ।
जिसका उपयोग हम रिट्रीट के लिए करते हैं।
काश, जून क्यूंग के साथ चीजें ठीक हो जातीं।
मैं आपके बहनोई के रूप में चुपचाप खड़ा नहीं रहता।
पुजारी बनने के लिए मुझे धन्यवाद दें। इससे आपकी जान बच गई।
फिर भी धन्यवाद।
इसे ग्रीष्मकालीन अवकाश से पहले वापस कर दें।
मुझे नहीं पता कि तुम इतनी देर तक टिक भी पाओगे या नहीं।
मुझे पूरा यकीन है कि तब तक मुझे वह वापस मिल जाएगा।
मैं इसे आपको वापस कर दूंगा।
मैं इसे आपको वापस कर दूंगा। ठीक है?
श्री सियो पहले से ही काफी चिंतित हैं।
मुझे अब लगने लगा है कि मैं कोई गलती कर रहा हूँ।
अरे, तुम मेरे पिताजी को इसके बारे में बिल्कुल नहीं बता सकते।
यह उतना ही पवित्र है जितना कि कोई पाप स्वीकार करना।
यह उस व्यक्ति से किया गया वादा है जो लगभग आपका जीजा बनने वाला था।
चलो भी।
इतना ही।
तुम एक शब्द भी बोलने की हिम्मत मत करना।
भगवान की कसम।
मैं तुम्हारे लिए वापस आया हूँ।
हमें एक और मौका देने के लिए।
क्या आपको नहीं लगता कि यह उसके लिए बहुत ज्यादा होगा?
मुझे अभी तक ऐसी कोई महिला नहीं मिली है जो सोचती हो कि हीरा "बहुत ज्यादा" है।
आमतौर पर, पुरुषों को ही ये चीजें हद से ज्यादा लगती हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि इसे पाने वाली महिला बहुत खुश होगी।
किसी पुरुष की ईमानदारी ही वह चीज है जो किसी महिला को वास्तव में खुश करती है।
और एक सफल व्यक्ति की ईमानदारी...
इससे महिला और भी खुश हो जाती है।
मैंने ऐसा क्या गलत किया था?
मैंने दिन-रात मेहनत की, सारा काम खुद किया...
मैंने यह घर खरीदा था। और अब मैं इसे बेचना चाहता हूँ...
अपनी खुशी खोजने के लिए।
क्या उस बात के लिए मेरे साथ ऐसा बर्ताव किया जाना चाहिए?
आपके मन में क्या चल रहा है?
जब आप विचारों में खोए होते हैं तो आप अक्सर चलने लगते हैं।
लेकिन पूरा रास्ता पैदल चलकर घर जाना थोड़ा ज्यादा ही लग रहा है, है ना?
जून क्युंग, कृपया अंदर आ जाइए।
मुझे माफ़ करें।
मुझे अपने पिताजी की बात समझ नहीं आती, जो मनमर्जी से अपना घर ही बेच देते हैं।
और मुझे जून सेओ का गुस्सा समझ में नहीं आता, जबकि यह उसका घर भी नहीं है।
वे बच्चे नहीं हैं, तो वे ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं? सच में।
मुझे लगता है कि मैं उनकी बात को कुछ हद तक समझ सकता हूँ।
और यह सारी करुणा कहाँ से आ रही है?
यह सिर्फ समझना ही नहीं है। सच कहूं तो, मुझे वास्तव में ईर्ष्या हो रही है।
किस बात से ईर्ष्या? - तुम्हारे पिता से।
अपने प्रिय व्यक्ति के लिए इतना साहसी होना...
इस तरह का निर्णय लेने में सक्षम होना।
मुझे लगता है कि यह काफी प्रशंसनीय है।
आपको ऐसे पुरुष बहुत कम मिलेंगे।
लेकिन वह सिर्फ एक पुरुष ही नहीं हैं। वह एक पिता भी हैं।
आप घर छोड़कर चले गए हैं,
और जून सेओ स्कूल और डेटिंग के बीच मुश्किल से ही घर पर रहता है।
चूंकि आपके पिताजी घर पर बिल्कुल अकेले हैं, इसलिए मैं समझ सकता हूं कि उन्हें ऐसा क्यों लग रहा होगा।
फिर वह उसके साथ रहने के लिए वहां जा सकती है।
क्या आपको लगता है कि वह सहज महसूस करेगी? जून सेओ भी सहज महसूस नहीं करेगी।
यह क्या है?
डो ह्यून, मुझे तुम्हारे बारे में यही बात सबसे अच्छी लगती है।
पिता होना, पुरुष होना...
मैं खुद भी अच्छा काम नहीं कर पा रहा हूँ। यह बहुत जटिल है।
यह है।
मैं बहुत समय पहले ही वहां से चला गया था।
और मुझे लगा कि अब उस घर का मेरे लिए कोई खास महत्व नहीं रह गया है।
लेकिन इसके अचानक चले जाने का ख्याल...
यह बस अजीब सा लगता है।
आपने इस जगह को बहुत अच्छी हालत में रखा है।
अपनी उम्र के हिसाब से, फर्श, मोल्डिंग...
इसमें सुधार की कोई जरूरत नहीं है।
यह रहने के लिए पूरी तरह से तैयार है।
क्या वह सही है?
मैं पहली बार घर बेच रहा हूँ।
मुझे आपसे ईर्ष्या हो रही है, महोदय। कम से कम आपके पास बेचने के लिए एक घर तो है।
मेरे पास तो अभी तक उनमें से एक भी नहीं है।
नहीं ऐसे नहीं।
यहां से एक सीधी रेखा खींचिए, समझ गए?
इससे यह और भी खुला-खुला लगेगा। अरे, मैंने तो आपको पहले ही बता दिया है।
आपको क्या लगता है कि इसे बेचने में कितना समय लगेगा?
अरे हां।
आपको यह जानकर आश्चर्य होगा कि कितने लोग आंगन वाला घर चाहते हैं।
यह बच्चों के पालन-पोषण के लिए बहुत अच्छा है, कुत्तों के लिए भी बहुत अच्छा है।
इस तरह की जगह के लिए कल तक ऑफर मिल सकता है।
और आज हमने जो तस्वीरें और वीडियो लिए...
यह आज शाम तक हमारे ब्लॉग पर अपलोड हो जाएगा।
सच में? इतनी जल्दी?
आज के इस दौर में जीवित रहने के लिए आपको तेज होना पड़ेगा।
उस तरफ की एक तस्वीर ले लो। जी हाँ, वहाँ से।
क्या यह पक्का है?
प्रशिक्षक का पद?
अभी यह अंतिम रूप से तय नहीं हुआ है।
लेकिन उन्होंने मुझे एक मजबूत सिफारिश देने का वादा किया।
क्योंकि वह मुझ पर भरोसा करता है।
वो लड़का जिसके पास अभी भी स्नातक होने के लिए आवश्यक क्रेडिट की कमी है?
भरोसा करने लायक क्या है?
आपका धैर्य और दृढ़ता?
ठीक है। मुझे लगता है कि यह अपने आप में एक प्रतिभा है।
तुमने घर को गुपचुप तरीके से बेचने के लिए अपने पिताजी को बहुत परेशान किया।
और अब आप मुझसे बिना पूछे यहाँ डेरा डाल रहे हैं?
मैंने सोचा कि हम इस अतिरिक्त जगह का कुछ हिस्सा आपस में साझा कर सकते हैं।
शायद आप भी थोड़ा खाना हमारे साथ साझा कर दें।
और मैं बाथरूम का इस्तेमाल तभी करूंगा जब आप वहां नहीं होंगे।
एक बार जब मैं प्रशिक्षक बन जाऊंगा,
चाहे तुम रोकर मुझसे रुकने की भीख मांगो, मैं अपना खुद का घर ले लूंगा और यहां से चला जाऊंगा।
आप बिल्कुल भी चिंता न करें।
हे भगवान!
लेकिन...
क्या आप सचमुच प्रशिक्षक बनना चाहते थे?
आज से मेरा पुनर्जन्म हुआ है...
एक ऐसे व्यक्ति के रूप में जिसका भविष्य प्रशिक्षक बनने के लिए निर्धारित था।
तुम जानते हो क्यों?
मुझे इस अपमान का बदला अपने पिता और बहन से लेना ही होगा।
तुम उन्हें यह नहीं बता सकते कि मैं यहाँ हूँ। समझ गए?
वादा करना?
(जी हे ऑन)
जून क्युंग और जून सियो मेरे घर पर हैं।
मुझे पता था कि आप और आपके पिताजी चिंतित होंगे।
मुझे पता है।
आप कैसे जानते हो?
पुजारी ने मुझे बताया।
क्या चांग सिक ने ऐसा किया?
उसे कैसे पता चलेगा?
मुझे उसकी चिंता करने की जरूरत नहीं है। वह अपना ख्याल खुद रख सकता है।
जैसा कि आपने कहा, वह अब बच्चा नहीं रहा।
और...
मैंने घर को बिक्री के लिए सूचीबद्ध किया।
बस तुम इतना जानते हो।
ठीक है।
- नमस्कार महोदय। - जी हाँ। अंदर आइए।
- इधर आइए। - धन्यवाद। क्षमा करें।
- हैलो हाय।
महोदय, हम पीछे के कमरों से शुरुआत करेंगे।
- जी हाँ, बिल्कुल। आराम से समय लीजिए। - ठीक है।
कृपया इधर आइए।
यहां, आप आस-पास देखते हुए कुछ पी लीजिए।
- बहुत-बहुत धन्यवाद। - धन्यवाद।
यह वीडियो में जैसा दिख रहा था, उससे कहीं ज्यादा पुराना है।
यह काफी पुराने जमाने का है, है ना?
जब हम वॉलपेपर और फर्श को दोबारा लगाएंगे,
हमें सारे दरवाजे भी बदलने पड़ेंगे।
आप निश्चित रूप से ऐसा करना चाहेंगे।
आप दोनों के फैशन को देखकर लगता है कि आपकी पसंद बहुत अच्छी है।
इसलिए मुझे पूरा यकीन है कि आप इस जगह का बेहतरीन इस्तेमाल करेंगे।
बैठक कक्ष क्षेत्रफल के हिसाब से थोड़ा छोटा लगता है।
लेकिन आपने कहा था कि आपको एक नर्सरी और एक और कमरा चाहिए।
आप इस दीवार को यहीं गिरा सकते हैं।
दीवार गिरा दें?
क्या यह संरचनात्मक रूप से मजबूत है?
बिल्कुल! पुराने घर मजबूत होते हैं। यह तो एक टंकी की तरह है।
आप पूरी जगह खोल सकते हैं।
क्या गर्मियों में यहाँ बहुत सारे कीड़े-मकोड़े नहीं हो जाएँगे?
हमें बगीचे की ज़रूरत नहीं है। अगर हम यहाँ बगीचे की जगह एक डेक बना दें तो कैसा रहेगा?
बिल्कुल सही! आप यहां एक बड़ा सा डेक बना सकते हैं।
एक छाता लगाइए, और आपका अपना निजी कैफे बन जाएगा।
अरे!
देखिए, अगर आपको घर पसंद नहीं है तो उसे मत खरीदिए।
इसे तोड़-फोड़ करने की बात करने का आपको क्या अधिकार है?
- ये सब क्या बकवास है? - महोदय।
वे ऐसा सिर्फ इसलिए कह रहे हैं क्योंकि वे इसे अपना बनाना चाहते हैं।
यह आदमी अविश्वसनीय है।
क्या आपको लगता है कि मैं अविश्वसनीय हूँ?
मुझमें ऐसी क्या बात है जो अविश्वसनीय है?
मेरी नजर में, आप लोग अविश्वसनीय हैं।
यह कोई साधारण घर नहीं है।
मैं नहीं बेच रहा! अब यहाँ से चले जाओ।
महोदय, मुझे लगता है कि कोई गलतफहमी हुई है।
तुम तो सबसे बुरे हो! मुझे तो...
आपने कहा था कि यह रहने के लिए पूरी तरह तैयार है।
बाहर निकलो! मैं तुम्हें कुछ नहीं बेच रहा हूँ, इसलिए बाहर निकलो!
- बाहर निकलो! अभी बाहर निकलो! - महोदय, कृपया!
मेरे मकान से बाहर निकल जाओ!
- महोदय? - जी हाँ।
मुझे लगता है कि वे रुचि रखते हैं। मैं आपको फोन करूंगा।
ठीक है।
ठीक है। हमें चलना चाहिए।
अपना समय देने के लिए धन्यवाद।
कुछ दिन पहले की बात है...
मेरी माँ ने तुम्हारे साथ बदतमीज़ी की, है ना?
नही बिल्कुल नही।
वह जरूर रही होगी।
लेकिन अभी भी,
कृपया मेरी माँ से ज्यादा नफरत मत करो।
मैं नहीं।
अब जब मैं जा रहा हूँ, तो आपको ज्यादा सावधानी बरतने की जरूरत नहीं है।
अब तुम मेरे पापा के घर पर रात बिता सकते हो।
ऐसा लगता है कि हम अब कभी एक दूसरे से नहीं मिल पाएंगे।
हम एक दूसरे से क्यों नहीं मिलेंगे?
सुश्री सेओ, यदि आप...
और पापा का ब्रेकअप हो गया,
क्या तुम मुझसे मिलना बंद कर दोगे?
क्या?
नहीं, मेरा मतलब बस इतना है...
आपको कभी पता नहीं होता कि क्या हो सकता है।
मेरा मतलब यह नहीं है कि आप दोनों को अलग हो जाना चाहिए।
मेरे पिताजी...
वह बहुत ही बढ़िया इंसान है।
हे भगवान!
वाह, आपकी कोरियाई भाषा तो अब बहुत अच्छी हो गई है! आप तो एकदम धाराप्रवाह बोलने लगे हैं।
हम वहाँ चलें।
क्या आप अपनी मछली लाए हैं?
हाँ।
वह एक समस्या क्यों है?
नहीं, बिलकुल नहीं। चलिए अंदर चलते हैं।
मैं अब जा रहा हूँ।
- आराम से बैठो। - क्या? आप हमसे इसे उठाने की उम्मीद करते हैं?
यह उतना ज्यादा नहीं है।
आज आपके पास कोई रिकॉर्डिंग नहीं है, है ना?
आप दखलंदाजी तो नहीं कर रहे हैं। यहीं रुकिए और खाना खा लीजिए।
मैंने वो करी बनाई है जो तुम्हें बहुत पसंद है। आज मैंने पूरी मेहनत की है।
मेरी जून क्युंग से मिलने की योजना है।
ठीक है। शायद किसी और समय। मैं आपको जल्दबाजी करने के लिए नहीं कह रहा हूँ।
हमें डेनियल की खातिर एक-दूसरे से मिलना ही पड़ेगा।
मैं इंतजार कर सकता हूं।
मुझे जाना होगा।
हे, जून सेओ।
फिर से देर तक काम करना पड़ रहा है?
अरे बाप रे, ये तो बहुत मुश्किल लग रहा है।
ठीक है, सुनिश्चित कर लो कि तुम्हें कुछ खाने को मिल जाए।
ठीक है।
जब मैं एक बच्चा था,
लगभग इसी समय,
मेरी मां कपड़े धोने के लिए अंदर लाती थी...
और इसे लिविंग रूम के फर्श पर मोड़ दें।
और हर बार, मैं ठीक उसके बगल में होता था, उसकी तह करने में उसकी मदद करता था।
भले ही मैंने इसे बेहद खराब और बेईमानी से किया हो,
मेरी मां कहती थीं, "जून सेओ, तुम बहुत अच्छे लड़के हो।"
आप बहुत अच्छा काम कर रहे हैं।
और जब हम ऐसा कर रहे थे,
मेरी बहन स्कूल से घर आती थी।
फिर थोड़ी देर बाद,
मेरे पिताजी काम से घर आते थे,
और फिर हम सब साथ में रात का खाना खाते थे।
और मिठाई के रूप में मेरी माँ की पसंदीदा आइसक्रीम खाऊँगी।
यह एक प्यारी सी याद है।
हम उस समय बहुत खुश थे।
नमस्ते?
Jun Kyung.
क्या आपका काम पूरा हो गया?
- डैनियल के जाने से तुम्हें दुख हो रहा होगा। - मुझे भी हो रहा है।
अब जब मैं घर पहुँचूँगा, तो डेनियल जा चुका होगा।
और ऑस्कर भी चला जाएगा।
उस घर में सिर्फ रोबोट वैक्यूम क्लीनर ही चलता-फिरता रहेगा।
मुझे लगता है कि मैं घर छोड़कर कहीं और चला जाऊँगा।
वैसे भी मेरा किरायानामा लगभग समाप्त होने वाला है।
इसलिए मुझे शायद किसी दूसरी जगह चले जाना चाहिए...
यह एक व्यक्ति के लिए अधिक उपयुक्त है।
जून क्युंग, तुम कहाँ हो?
मैं अपने पिताजी के घर पर हूँ, लेकिन घर पर कोई नहीं है।
आप वहां अकेले क्या कर रहे हैं?
अभी-अभी...
यहां बैठे हैं।
यहां बिल्कुल अकेले होने के कारण,
मैं अपने पिताजी को समझने लगा हूँ, बिल्कुल वैसे ही जैसे आपने कहा था।
अब मुझे नहीं लगता कि अगर वह घर बेचने का फैसला करता है तो मैं एक शब्द भी कह पाऊँगी।
Jun Kyung.
हाँ?
क्या आप साथ रहने की योजना बना रहे हैं?
वे लोग हद से ज्यादा गलत थे।
मालिक के सामने ही कोई इस तरह से घर की बुराई कैसे कर सकता है?
इसे सुनकर ही मुझे ठेस पहुंची है।
यह एक ऐसा घर है जिसे मालिक रखने के लिए पर्याप्त महत्व नहीं देता है।
कोई और इसकी इतनी तारीफ क्यों करेगा?
यहां तक ​​कि बॉम के छोटे से कुत्ते के घर से भी छुटकारा पाना,
मुझे बहुत अजीब सा महसूस हुआ, मानो बॉम की हमारी यादें धुंधली पड़ रही हों।
जिन हो, तुम्हारे और मेरे दोनों के लिए।
ऐसा नहीं है कि हम इस जगह को महत्व नहीं देते।
थोड़ी देर रूकें।
नमस्ते?
(Seo Jun Kyung)
क्या?
आपने मुझे डरा दिया!
आपने मेरी कॉल का जवाब क्यों नहीं दिया?
क्या? आपको कैसे पता चला कि मैं यहाँ हूँ?
क्या आपका ठिकाना कोई राजकीय रहस्य है?
क्या?
सच में, आप किसी पर भी भरोसा नहीं कर सकते।
- ये पापा से छुपा हुआ है। - पापा को पहले से ही पता है।
आपने उसे कहा था?
"पहले से ही जानता है" का कौन सा हिस्सा आपको समझ में नहीं आया?
हे भगवान, चांग सिक!
एक पादरी होने के बावजूद, वह बहुत ज्यादा बोलता है।
बस यहाँ से चले जाओ।
हम कहाँ जा रहे हैं?
आपको मुझे बताना होगा।
क्या डो ह्यून का विचार शानदार नहीं है?
अगर डो ह्यून और मैं दोनों अपने किराए के समझौते खत्म करके इस घर में रहने आ जाएं,
हमें घर बेचने की जरूरत नहीं पड़ेगी।
पिताजी सुश्री जिन के साथ मिलकर शिविर का संचालन कर सकते थे, और जून सेओ अपने कमरे में रह सकता था।
बिलकुल नहीं।
- मैं तुमसे मुफ्त में पैसे क्यों लूंगा? - तुम जिद्दी छोटे बदमाश।
इस बार मैंने अकेले रहने का पक्का इरादा कर लिया है।
बस करो। ह्ये ऑन पर बोझ बनना बंद करो।
वह बिलकुल भी बोझ नहीं है। उसके यहाँ होने से मैं बहुत सुरक्षित महसूस करती हूँ।
वैसे तो नहीं, लेकिन...
वह मेरे निजी अंगरक्षक की तरह है, बस वेतन नहीं लेता।
मुझे इससे कोई आपत्ति नहीं है।
आपको क्या लगता है, सुश्री जिन?
क्या इस मामले में मेरी कोई राय मायने रखती है?
बिल्कुल।
मुझे घर न बेचना पड़े, यही मेरे लिए काफी होगा।
सही?
लेकिन क्या आप वाकई इसके लिए तैयार हैं?
मुझे पता है कि आप अभी गुलाबी चश्मा पहने हुए हैं,
लेकिन आखिरकार वे निकल ही जाएंगे।
अब आप उस घर के बारे में क्या करेंगे जिससे आप आर्थिक रूप से बंध चुके हैं?
मुझे यह बहुत अच्छा लगेगा। अगर घर मिलने का मतलब यह है कि हम कभी अलग नहीं हो सकते।
आपका क्या हाल है, पिताजी?
पापा।
मैं...
आप सब लोग बहुत ही...
क्या हुआ? क्या वह अभी भी रूठा हुआ है?
वह बिल्कुल बच्चे की तरह व्यवहार कर रहा है।
तुमने एक और शब्द भी बोला तो मैं तुम्हारा मुंह सिल दूंगा।
क्या हुआ, पिताजी?
इस घर में...
यहां सिर्फ मेरा ही इतिहास नहीं बसता।
आपका इतिहास यहाँ है,
जून सियो का इतिहास यहाँ है।
और आपकी मां, किम मी रान का पूरा इतिहास भी यहीं मौजूद है।
मैं बहुत स्वार्थी और दयनीय रहा हूँ।
मुझे तुम दोनों की तरफ देखने में भी शर्म आ रही है।
यह सच नहीं है।
जिस दिन हम इस घर में आए थे,
मुझे नींद नहीं आ रही थी। "क्या हम इतनी अच्छी जगह पर रहने के लायक थे?"
खासकर इसलिए क्योंकि हम किराए पर रह रहे थे।
मेरी माँ को यह घर बहुत पसंद था।
आपकी माँ और मुझे यह घर बहुत पसंद था...
हम किराए पर रहने से लेकर बड़ी रकम जमा करने तक की स्थिति में आ गए।
अंततः इसे अपना बनाने के लिए।
उस रात हम दोनों फूट-फूटकर रोए।
इन सब के बावजूद, आपकी माँ बहुत ही मितव्ययी थीं।
उसे बहुत कुछ सहना पड़ा होगा।
हमारे साथ जून सेओ भी थीं।
हमने तुम्हारा पालन-पोषण किया है।
और उसने मेरी देखभाल की।
Jun Kyung.
तुम्हारी माँ, आसमान में,
वो मुझे खूब कोस रहा होगा, है ना?
माँ को जानते हुए? आपको लगता है कि वह ऐसा नहीं करती?
जून क्युंग, जब हम 20 साल के थे तब तुम्हारी माँ और मैंने तुम्हें जन्म दिया था।
उस समय हमें क्या पता था?
हम तो बस बच्चे थे, जिनके घर में बच्चा हुआ था।
- ऐसा लग सकता है कि हमने ही तुम्हें पाला-पोसा है। - प्यारी।
लेकिन आप ही थे जिन्होंने हमें माता-पिता बनाया।
- कितना समय हुआ है? - और उसने हमें...
- वयस्कों में। - सुबह के 5 बज रहे हैं।
इस घर में,
हम तुम...
- इस तरफ। - हम साथ पले-बढ़े।
वहाँ।
जून क्यूंग। क्या तुम्हें वो समय याद है?
- क्या याद है? - वो समय जब तुम और मैं...
हम सबने यहीं से एक साथ आकाश की ओर देखा।
पिताजी, हम कहाँ जा रहे हैं?
जून क्यूंग, क्या तुम जाग रही हो?
आज चंद्र नव वर्ष है। हमें दादी के घर जाना है।
- पिताजी। - जी?
आकाश का रंग ऐसा क्यों है?
इसे ही वे "भोर" कहते हैं।
- भोर? - हाँ। पहली बार भोर देख रहे हैं?
यह सुंदर है, है ना?
यह बहुत सुंदर है।
- पिताजी। - जी?
मुझे सूर्योदय दिखाने के लिए धन्यवाद।
सही।
ज़रूर।
जिन हो, हमें देर हो रही है। चलो जल्दी!
ठीक है, मैं आ रहा हूँ!
चलो चलते हैं। जिन क्युंग, तुम जाग रही हो?
आपको शांत रहना चाहिए।
- पापा, ये तो भारी नहीं है? - मैं ठीक हूँ।
- क्या ये तुम्हारा है? - क्या, ये बैग?
- बैग। - हाँ, यह मेरा है।
जा योंग, जो सबसे ऊपर है।
अंदर आ जाओ। - ठीक है।
- यह तो भारी लग रहा है। - मैं ठीक हूँ।
- जून क्युंग। - जी पापा?
मैंने माँ का सामान वैसे ही छोड़ दिया, जैसा आपने कहा था।
ठीक है। हम मेरे कमरे का इस्तेमाल करेंगे।
मास्टर बेडरूम और जून सेओ के कमरे यथावत रखे जाएंगे।
ठीक है।
- ठीक है, सब लोग। - हाँ।
- चलिए हम सब संपर्क में रहें। - ठीक है।
और एक दूसरे से अक्सर मिलते रहें।
खैर, चलिए हम सब अपना ख्याल रखें...
और सुखी जीवन व्यतीत करें।
- ठीक है। आप भी, पिताजी। - आप भी, पिताजी।
- कैंपग्राउंड में हमसे मिलने आइए। - ठीक है, हम आएंगे।
मैं अवश्य ही आऊंगा।
- मैं जा रहा हूँ। - ठीक है। ध्यान से गाड़ी चलाना।
- ठीक है, मैं अब सच में जा रहा हूँ। - अलविदा।
- सुरक्षित गाड़ी चलाओ। - पापा, ध्यान से गाड़ी चलाओ।
ठीक है।
- हमें भी चलना चाहिए। - ठीक है। अब मुझे क्या करना चाहिए?
बस अलविदा कह दो। और ह्ये ऑन पर बोझ मत बनो।
- जून क्युंग, उसे चोट मत पहुँचाओ। - जो भी हो।
मैं जा रहा हूँ। फिर मिलेंगे।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं पहले जाऊंगा।
तुमने इसमें आखिर क्या-क्या भर रखा है?
यह क्या है?
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
मैं उसे उठा सकता था, तुम्हें पता है।
गंभीरता से।
इस बात को...
अरे, यह बुरा नहीं है।
और योंग।
- जी? - एक मिनट इधर आओ। जल्दी।
- क्यों? - जल्दी करो।
- क्यों? क्या हो रहा है? - जल्दी करो!
- जल्दी करो! कुछ अद्भुत हुआ है। जल्दी करो! - क्या हो रहा है? क्या बात है?
- देखो। - क्या?
गोलाकार भाग कहाँ है?
मुझे लगा आपने कहा था कि नॉर्दर्न क्राउन एक वृत्त है।
मैं शायद कुछ बताना भूल गया।
आप इसे तभी देख सकते हैं जब आप एक अच्छे इंसान हों।
अंततः, हमारा काम पूरा हो गया।
जान में जान आई।
वह काफी मेहनत का काम था, है ना?
इस भव्य पुराने घर में,
डेक पर बैठे हुए,
क्या हमें ऐसा नहीं लगता कि हम एक बूढ़े विवाहित जोड़े हैं?
एक बूढ़ा विवाहित जोड़ा?
हाँ।
जिसने कभी वास्तव में बहस नहीं की,
और वे इस घर में खुशी-खुशी रहते थे...
लगभग 30 या 40 साल?
एक प्यारा सा बुजुर्ग जोड़ा।
कैसा रहेगा...
एक बढ़िया, ठंडी बीयर?
मैं भी शामिल।
कृपया ढेर सारी बर्फ दीजिए।
आपको यह मिला।
चलो खाते हैं।
आप वाकई में पूरी लगन से काम कर रहे हैं।
अगर तुम अपने पिताजी के घर जाना चाहते हो, तो मुझे बता देना।
मैं तुम्हें ले चलूँगा।
अब मेरे लिए पापा के घर जाना थोड़ा अजीब होगा।
मुझे इशारा समझ आ जाता है, तुम्हें पता है।
क्यों?
क्या?
पापा जून क्युंग के साथ रह रहे हैं।
क्या पिताजी ने तुम्हें नहीं बताया?
मुझे कॉफी पी लेनी चाहिए।
अरे, हमारे ब्रेक रूम में मिलने वाली कॉफी तो वाकई अच्छी है।
अगर यह इतना अच्छा था, तो आपने अस्पताल की नौकरी क्यों छोड़ दी?
वैसे भी, आपका परिवार बहुत प्रगतिशील है।
तीन पीढ़ियों के तीन दंपत्ति...
सभी अविवाहित अवस्था में एक साथ रहते हैं।
वाह, कितना प्रगतिशील है! बहुत बढ़िया।
क्या यह अपमान है?
अरे, "प्रगतिशील" कब से अपमान बन गया?
लेकिन ये अचानक से घर में रहने का पूरा मामला...
इसका कुछ श्रेय उस साहसी कैटफ़िश को भी जाता है, है ना?
तो, एक तीर से दो निशाने लगाने जैसा है क्या?
(सीह महिला अस्पताल)
आप बाद में क्या कर रहे हैं? मैं बच्चों के कैफे जा रहा हूँ...
मैं अपने बच्चों के साथ आ रही हूँ। क्या तुम आना चाहोगे?
सपने देखते रहो।
नमस्ते।
आपका लंच ब्रेक अभी खत्म नहीं हुआ है, है ना?
मैंने सुना है कि तुम डो ह्यून के साथ रह रहे हो।
और क्या यही मेरे काम पर आने का कारण है?
खैर, यह उससे कहीं अधिक है।
मुझे यह जानने की उत्सुकता है कि क्या आप उससे शादी करने की योजना बना रही हैं।
आपको इस बारे में जानने की उत्सुकता क्यों होगी?
किसी ने मुझसे एक बार कहा था...
आप डेटिंग कर सकते हैं, ब्रेकअप कर सकते हैं, अलग रह सकते हैं और फिर भी दोबारा एक साथ आ सकते हैं।
कहते हैं कि जीवनसाथी ही एकमात्र ऐसा परिवार है जिसे आप वास्तव में चुन सकते हैं।
आपका तात्पर्य क्या है?
मेरा मतलब यह है कि यह उतना आसान नहीं है जितना आप सोचते हैं।
आप न तो माता-पिता चुन सकते हैं और न ही बच्चे, और न ही आप अजनबी बन सकते हैं।
आखिरकार, डो ह्यून डेनियल के पिता हैं।
और मैं उसकी माँ हूँ।
मैं अभी तक निश्चित नही हूं,
लेकिन अगर हमारी शादी होती है, तो मैं आपको जरूर बता दूंगी।
Jun Kyung.
तुम्हें पता है, जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ,
मुझे ऐसा महसूस होता है कि हम दोनों में कुछ समानताएं हैं।
- ऐसा क्यों? - हम दोनों ही अपनी भावनाओं को व्यक्त करने में अच्छे नहीं हैं।
हम आसानी से ईर्ष्या करने लगते हैं, इसलिए हमें आसानी से चोट भी लग जाती है।
जैसे ही हमें लगता है कि हम खतरे में हैं, हम तुरंत भाग जाते हैं।
और हमें यह नहीं पता कि माफी कैसे मांगनी है या कैसे स्वीकार करनी है।
क्या मै गलत हु?
तुम्हें पता है, जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ,
मुझे ऐसा महसूस होता है कि हम दोनों में कुछ समानताएं हैं।
एक जैसे? हम किस तरह एक जैसे हैं?
अरे वाह, आप सब आ गए। आने के लिए धन्यवाद।
यात्रा करने के लिए धन्यवाद।
- हाय। उम्मीद है आप ठीक होंगे? - आने के लिए धन्यवाद।
आपको देखकर अच्छा लगा।
अरे वाह! खुद को तो देखो!
सामुदायिक मुखिया से लेकर बेरोजगार और अब एक व्यवसायी तक?
आपका जीवन वाकई एक रोमांचक सफर रहा है, है ना? बधाई हो।
- अरे, आपको ऐसा बिल्कुल नहीं करना चाहिए था। - लीजिए!
- क्या? - "जैकपॉट!" को छोड़ दो! यह भद्दा है।
बॉम के कैंपसाइट में जैकपॉट!
- धन्यवाद। - ज़रूर।
ठीक है, सब लोग, चलो चलें! चलो चलें! अंदर चलते हैं।
अपने हाथ!
- कृपया अंदर आ जाइए। - ठीक है।
वाह, यहाँ की हवा कितनी ताज़ा है!
- ये तो बहुत स्वादिष्ट है! - आपको पसंद आया?
सब लोग खाना खा लीजिए। धन्यवाद।
लो, थोड़ा खा लो।
ठीक है। ठीक है।
- पसंद आ रहा है? - मुझे तो बहुत पसंद आ रहा है। बहुत बढ़िया है।
मुझे इससे प्यार है।
- अपने हाथों का इस्तेमाल बंद करो! - लो, खाओ।
इसे छोड़ो। मैं खुद ले आऊंगा।
- अरे! मुझे यह नहीं चाहिए। - बस खा लो।
आपके दिमाग में क्या है?
बस सोच।
यह वाकई अद्भुत है।
हम एक-दूसरे के अस्तित्व को जाने बिना कैसे मिल सकते थे?
और इतने समय के बाद, हम सब यहीं पर एक साथ आ गए हैं।
है ना?
अगर उस दिन आपने साहसपूर्वक यह स्वीकारोक्ति न की होती,
हम शायद...
अगर ऐसा नहीं होता तो हम अभी साथ में यहां नहीं होते।
रुको, मैंने तुमसे कबूल कर लिया?
देखो तो सही, ऐसा दिखावा कर रहे हो जैसे तुम्हें कुछ याद ही नहीं है।
नहीं, सचमुच। उस दिन...
क्या आपको याद नहीं कि आपने मेरे दरवाजे की घंटी बजाने के बाद क्या कहा था?
मैंने क्या कहा? लेकिन रुकिए, मुझे नहीं लगता कि यह कोई कबूलनामा था।
हे भगवान!
आपको सचमुच याद नहीं है, है ना?
मुझे याद है तुमने क्या-क्या पहना था।
आपके जूतों तक।
बिलकुल नहीं।
एक सफेद शर्ट जिसका बड़ा कॉलर पंखों जैसा दिखता था,
और आपकी पतलून भी सफेद थी।
तुम जरूर जल्दी में थे क्योंकि चप्पल पहनकर ही मेरे दरवाजे पर आ गए।
एक नन्हे देवदूत की तरह।
मेरे रोंगटे खड़े हो गए। यह अविश्वसनीय है।
आपके बारे में मुझे क्या पता नहीं हो सकता?
मैं अपना पूरा दिन आपको निहारने, आपका अध्ययन करने में बिताता हूँ।
और तुम्हें समझने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं सियो जून क्यूंग का सबसे बड़ा विशेषज्ञ हूं।
क्या आप सियो जून क्यूंग के विशेषज्ञ हैं?
अरे बाप रे! क्या हुआ? क्या चल रहा है?
चूंकि मेरी नौकरी डेस्क जॉब है,
- मेरी पीठ में यहाँ दर्द हो रहा है। - तुम्हारी पीठ? यहाँ दर्द हो रहा है?
यही वह जगह है।
- यहीं पर? - वाह, कितना अच्छा लग रहा है!
लेकिन अगर दर्द होता है, तो यह बहुत राहत देने वाला होता है।
क्या इसे दबाने से दर्द और बढ़ नहीं जाता?
- यही तो असली चीज़ है। - क्या इससे ज़्यादा दर्द नहीं होता?
घर में नए प्रवेश की खुशी में लोगों को आमंत्रित करना...
मुझे लगा कि यह तो बस एक आम बात है, क्योंकि दूसरे लोग ऐसा करते हैं, लेकिन मैं गलत था।
आपका क्या मतलब है?
ऐसा लगता है जैसे लोगों को यह दिखाने का एक तरीका है, "देखो, मैं अच्छा कर रहा हूँ।"
और यह एक तरह से खुद से वादा करने जैसा है कि आप अब से और भी बेहतर जीवन जिएंगे।
मुझे ठीक से नहीं पता कि "अच्छी तरह से जीना" का क्या मतलब है, लेकिन...
अच्छी तरह से रहना...
उदाहरण के तौर पर एक तौलिया ले लीजिए।
जब यह पूरी तरह से मुलायम और कोमल हो जाए, तो आप इसे अपने चेहरे पर इस्तेमाल कर सकते हैं।
जब यह घिस कर खुरदुरा हो जाए, तो आप इसे अपने पैरों के लिए इस्तेमाल करते हैं।
और जब दाग नहीं निकलते, और यह ढीला पड़ जाता है,
आप इसे एक चिथड़े में बदल देते हैं।
मुझे लगता है कि इस तरह जीना...
मेरे ख्याल से अच्छी जिंदगी जीने का यही मतलब है।
आने के लिए धन्यवाद।
वास्तव में मेरा यह मतलब है।
और योंग।
खुशहाल जीवन की कामना!
आइए अपना पूरा प्रयास करें, एक समृद्ध जीवन की कामना करते हैं!
उसे देखो। वह पूरी तरह नशे में धुत है।
सिर्फ वही नशे में है।
एक मिनट रुकिए, ज़रा ठहरिए।
क्या? तुम क्या कर रहे हो?
मैं हमेशा से ऐसा करना चाहता था।
क्या करना है?
- क्या? - हनी, जल्दी घर आ जाना।
ये क्या था? इससे तो हम नवविवाहितों जैसे लग रहे हैं।
लेकिन ये सूट तो बहुत पुराना लग रहा है। क्या आपके पास सिर्फ यही एक सूट है?
मुझे सूट पहनने के बहुत मौके नहीं मिलते।
इससे बस यही पता चलता है कि मैं किस तरह से जी रहा हूँ।
अगर मैं इनाम की रकम जीत जाता हूं, तो मैं तुम्हारे लिए एक टाई का इंतजाम कर दूंगा।
नहीं, मैं तुम्हें एक बिल्कुल नया सूट खरीद दूंगा। एक डिजाइनर सूट।
आप ऐसा सिर्फ इसलिए कह रहे हैं क्योंकि आपको जीतने की उम्मीद नहीं है?
जब मैं उपन्यासकार बन जाऊँगा और आप प्रोफेसर बन जाएँगे,
क्या हमें शादी कर लेनी चाहिए?
बस करो। ये बहुत शर्मनाक है। सच में, ऐसा मत करो।
अच्छा काम करो, पतिदेव।
- ठीक है। तुम कर सकते हो। - ज़रूर।
- मैं तुम्हें कॉल करूंगा। - ठीक है, तुम कर लोगे!
अलविदा।
प्रोफेसर सॉन्ग ने मेरे लिए गारंटी दी है, इसलिए आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
ठीक है, कोई बात नहीं। घबराओ मत। पूछे जाने पर स्पष्ट जवाब देना...
और उन्हें आत्मविश्वास से जवाब दें, जैसे "जी सर!" समझ गए?
अरे वाह, मुझे घबराहट नहीं हो रही है।
ठीक है बेटा। जाओ अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करो। तुम कर सकते हो, और घबराओ मत।
मैंने तुमसे कहा था, मुझे घबराहट नहीं हो रही है। ठीक है, ओके।
हालांकि, वह घबराया हुआ लग रहा है।
जिन हो! जिन हो, इसे देखो!
वहाँ तो बहुत सारे जंगली पौधे उग आए हैं! जिन हो, देखो।
सही।
अरे नहीं, मेरा सिर कहाँ है?
- क्या आपने किसी ब्रॉडकास्ट स्टेशन में इंटर्नशिप की थी? - जी हाँ, मैंने की थी।
- आपकी थीसिस पास हो गई। - हाँ।
- छह और क्रेडिट पूरे करने पर आप स्नातक हो जाएँगे? - जी हाँ, बिल्कुल सही।
तो फिर आपके स्नातक स्तर के अंक इतने खराब क्यों हैं?
मैं उस समय निजी समस्याओं से जूझ रहा था।
कैसा?
- वैसे तो मैं पूछ नहीं रहा हूँ। - ठीक है।
प्रोफेसर सॉन्ग ने आपकी सिफारिश की थी।
हमारे पास लिबरल आर्ट्स के लेक्चरर के पद के लिए रिक्ति है।
लेकिन मुझे विभाग प्रमुख से मिलना होगा।
यह हमारी नीति है, लेकिन मैं आपसे संपर्क करूंगा।
- जी हाँ, धन्यवाद महोदय। - ठीक है।
Jin Ho.
क्या तुम अभी तक मुछसे गुस्सा हो?
मैं पागल नहीं हूँ।
यहां पहाड़ों में आग लगना एक बहुत बड़ी आपदा होगी।
आप सही कह रहे हैं। यह एक भयानक दुर्घटना हो सकती थी।
मुझे लगता है मैं भावनाओं में बह गया था। मैं ठीक से सोच नहीं पा रहा था।
मुझे खेद है।
मैं वादा करता हूँ, अब से मैं और अधिक सावधान रहूंगा।
मुझे खुशी है कि आपको यह जगह इतनी पसंद आई कि आप इसके लिए दीवाने हो गए।
तो क्या इसका मतलब यह है कि अब आप नाराज नहीं हैं?
नहीं। अभी भी गुस्सा हूँ।
अरे यार। बस करो। क्या कर रहे हो?
अरे, रुक जाओ। मैं अभी तक उस बात को भुला नहीं पाई हूँ, इसलिए मुझसे दूर चले जाओ।
इसे रोक।
क्या आप जानते हैं कि शादी के प्रस्ताव के लिए हीरे से भी ज्यादा महत्वपूर्ण क्या है?
यह क्या है?
समय।
क्या यह बहुत घिसा-पिटा वाक्य है?
यह आपके समय या एक जोड़े के रूप में आपके तालमेल के बारे में नहीं है।
यह सब उसके समय पर निर्भर करता है।
आपको यह कैसे पता चलेगा?
इसी वजह से यह इतना मुश्किल है।
मैंने तुमसे कहा था कि मैं शटल बस ले सकता था।
मैं ऊब गया था.
तुम्हें पता है, तुम्हारी माँ बेरोजगार है।
फिर नौकरी ढूंढो।
क्यों न तुम क्लास छोड़ दो और मेरे साथ कुछ ट्टोक्बोक्की खाने चलो?
इससे भी बेहतर होगा कि आप अपनी क्लास छोड़ दें और हर समय मेरे साथ ही रहें।
मैं अपनी कक्षाओं में कैसे नहीं जा सकता था?
माँ, आप सचमुच दूसरी माताओं से बहुत अलग हैं।
तो क्या आप चाहती हैं कि मैं दूसरी माताओं जैसी बनूँ?
नहीं, मुझे यह बिल्कुल पसंद नहीं आएगा।
लेकिन...
क्या तुम बॉयफ्रेंड नहीं ढूंढने वाली हो?
तुम क्यों पूछ रहे हो?
कोई कारण नहीं।
मैं बस यही सोच रहा था।
पापा की अब एक गर्लफ्रेंड है।
मुझे लगा था कि तुम्हें मेरे डेटिंग करने का विचार बिल्कुल पसंद नहीं है।
आपने कहा था कि आपको कोई नया आदमी नहीं चाहिए, बस मैं, पिताजी और आप ही चाहिए।
आप चाहते थे कि सिर्फ आप, पिताजी और मैं ही हों।
ये तो बहुत पहले की बात है। मैं तब बस एक बच्चा था।
और अब?
तो अब आपको मेरे बॉयफ्रेंड होने से कोई आपत्ति नहीं होगी?
केवल मैं...
मैं बस इतना चाहता हूं कि तुम अकेले न रहो।
क्या मैं आपको अकेला लगता हूँ?
मेरा मतलब है...
थोड़ा और छोटा हो सकता है?
ठीक है। तो मैं पूरी कोशिश करूंगा कि मुझे अकेलापन महसूस न हो।
अरे, मुझे बहुत खेद है।
सेशन में देरी हो रही है, इसलिए मुझे थोड़ा समय लगेगा।
ओह, सच में? लेकिन मैं तो अभी-अभी करी बना रही थी।
इतने लंबे और थका देने वाले दिन के बाद।
घर आकर अपने प्यार के हाथ का बना करी खाना...
यह आज होना चाहिए था।
मुझे लगता है कि समय सही नहीं बैठ रहा है।
- हाँ यह है!
- चुप रहो। - ठीक है, शांत रहो।
- जी हाँ, प्रोफेसर साहब? - जी हाँ, सब कुछ स्वीकृत हो गया है।
- तो हम आपकी क्लास शुरू करेंगे। - क्या? सच में?
हम इसे एक सेमेस्टर के लिए आजमा कर देखेंगे।
और अगर छात्रों को यह पसंद आता है, तो आप इसे जारी रख सकते हैं।
हाँ बहुत ध्न्यवाद।
- ओह, और एक बात और। - जी?
आपको लगभग 5,000 डॉलर तैयार रखने होंगे।
माफ़ करें?
इन वैकल्पिक विषयों को पढ़ाने के लिए बहुत से लोग प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं।
और यह एक वांछनीय पद है, इसलिए यह राशि अनुचित नहीं है।
सू जिन ने कहा... - मैं समझ गई।
- यह वसंत बहुत कड़वा होगा, - ओह, हाँ।
और भी ज्यादा क्रूर। तो कब तक...
अगर आप इस बारे में सोचें तो पाएंगे कि हम वसंत ऋतु को लेकर पूरी तरह से गलत धारणा रखते हैं।
धूप गर्म है।
एक सुहावना मौसम जो न तो बहुत गर्म होता है और न ही बहुत ठंडा।
यह सौम्य स्वभाव का दिखावा करता है, मानो हमें सहज महसूस कराने के लिए।
लेकिन वसंत ऋतु कभी इतनी सौम्य नहीं थी।
- धन्यवाद। - बिल्कुल। आपका प्रवास सुखद हो।
हम ऐसा करेंगे, धन्यवाद।
अलविदा!
जब आपको लगता है कि अब तो सिर्फ गर्मी ही बढ़ने वाली है...
- हे, जा योंग। - क्या तुमने मेरी बॉम को देखा है?
मौसम के अंत में अप्रत्याशित रूप से भीषण ठंड पड़ सकती है।
बस दिक्कत ये है कि मुझे बॉम नहीं मिल रही है।
अच्छा!
बॉम, तुम कहाँ हो?
अस्थिर हवा के कारण तापमान में भारी उतार-चढ़ाव होता है।
दिन और रात के अलग-अलग रूप होते हैं।
जो अक्सर हमें विचलित कर देता है।
अपनी रंगहीन, झिलमिलाती गर्मी की धुंध के साथ,
यह वह वसंत है जो हमें दिशाहीन कर देता है।
इस साल,
फिर एक बार,
यह साबित हो रहा है...
शांतिपूर्ण माहौल तो बिलकुल भी नहीं था।
(मुझे प्यार करो)